Kankoku Geçidi Ötesi
Mou Gou, efendim! Düşmanı hem yukarıda hem de aşağıda geri püskürtüyoruz!
Tüm ordunun morali
göklere çıktı
Mou Bu'nun Kan Mei'yi öldürdüğü haberiyle!
Mükemmel!
Şimdi durmayın—
baskıyı sürdürün!
Bu gidişle tamamen
püskürtebiliriz!
Efendim!
"Chin"
Devam edin! Geriliyorlar!
Daha hızlı! O merdivenleri geri alın!
Üstünlük bizde! Kazanabiliriz!
Hey! Neden durdunuz?!
Bu ne?
Ha? Ne oluyor—
"So"
Düş—
Düşman saldırısı!
Ne?!
So ordusu!
Arkamızdan sızdılar!
Ne yaptılar?!
Görünüşe göre Ka Rin
gerçekten arkadan vurmuş.
Onun seçkin birliği, tüm So ordusunun
en iyileri arasında.
Eğer Chin ordusunun arkasına
o birlikle saldırıyorsa,
beş bin asker yeter de artar.
Girişin dışında,
Go Hou Mei'nin Gi ordusu
"Gi"
hazır bekliyor.
Eğer biri o kapıyı içeriden
açmayı başarırsa,
muazzam Gi ordusu
hemen içeri doluşacak.
Ve böylece, Kankoku Geçidi,
Chin'in ulusal kapısı, düşmüş olacak.
Şu aptallar, beni telaşlandırdılar.
Bizim adımıza bazı
utanç verici davranışlar olsa da,
görünüşe göre en büyük başarı
sonunda So'ya ait olacak.
İdare etmesi zor olduğu için
şüphelerim vardı,
ama Ka Rin'i getirmek
sonunda işe yaradı.
"So"
Hayır!
Onlar...
Merdivenlerdeki Gi birliklerine yardım etmeye çalışıyorlar!
Mahvolduk!
Gi askerleri serbest kaldı!
Çabuk olun--karşı taraftaki yedek birlikleri harekete geçirin!
Gi ve So'yu kuşatın!
Yeniden engelleyin!
B-Boşuna!
Chin askerlerimizin arasında Gi ve So birlikleri var--
emirlerimiz ulaşmıyor!
Kontrolümüz dışında!
K-Kapıda düşmanlar!
Hayır! O kapıyı savunun!
Sonuna kadar savunmak için elinizden geleni yapın!
Hey, şey, patron...
Bu kötü. Çok kötü.
General Ka Rin için keşif raporu!
Kankoku Geçidi'nin ötesinden yüksek sesle tezahüratlar geliyor.
Görünüşe göre birliklerimiz geldi!
Yok artık. Demek bitti, öyle mi?
Önümde yere kapanın!
Bu, Kankoku Geçidi ve Shun Shin Kun ve Ri Boku için geçerli!
Hepsi Ka Rin'in önünde yere kapansın!
Tamam! İşte bu!
Sürükleyin onları dışarı!
İlki çıktı!
Ne oluyor? Neler oluyor?
Göremiyorum!
Düşman kapıda, kayaları dışarı sürüklüyor!
Bu da ne?
Sadece... birbiri ardına...
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?! Yerdeki askerlerimiz ne yapıyor?
İşe yaramıyor! Gi ve So ile çatışma halindeler--
kapıya yaklaşamıyorlar!
Ve yukarıdaki okçular tam aşağıya nişan alamıyor!
Tamam, kapının kendisi görünüyor!
Neredeyse oradayız! Sürüklemeye devam edin!
Hey! Ne yapıyorsunuz?!
--Durun!
--Hayır! Durun!
Açalım şunu.
Yaşlı bir generalin ağırlığına rahmet okuttular.
Affet beni, Kralım.
Chin'in değerli vatandaşları...
Kankoku Geçidi...
Hayır!
...düşüyor.
"Chin"
"Ou"
Kapıdan uzak tutun onları!
Neredeyse açmayı başardık!
Ou Sen!
Hey! Ne oluyor? Çabuk çekin!
Sadece iki tane kaldı!
Sorun ne? Nereye bakıyorsun--
Biz...
Geri aldık onu!
Ou Sen Ordusu girişi ve çevresini güvence altına aldı!
Kapı güvende!
Şükür... Şükürler olsun...
İyi.
Harika!
Ou Sen'e bırakın!
Başardık! Hak ettiklerini buldular!
Adamlar bizi gerçekten kurtardı, değil mi patron?
Evet--
ve tüm Chin ile birlikte.
Doğru. Yine de...
General Ou Sen burada ne yapıyor ki?
Kapının ötesinde neler olduğunu bilmem imkansız,
ama bu Chin'in sevinci--
hiç şüphe yok!
Görünüşe göre sağ taraftan takviye geldi.
Sanırım bu Ou Sen olmalı.
Ama...
Eğer öyleyse, rakibi Ordo ne halt ediyor?!
"En"
Olay şu ki,
Ordo hâlâ Ou Sen'den aldığı kalelerdeydi.
Tedbiri elden bırakmaktan başka şansı yoktu.
Sabah Ou Sen'in pususunda en iyi 8,000 savaşçısını kaybetmişti,
Ordo, dağlarda gizlenen Ou Sen'in askerlerini aramaya devam etti.
Dağ kabilesi güçlerine rağmen bulamadığı gizli bir düşman.
Ordo bu düşünceyle ürperdi.
Ama onları bulamaması mantıklıydı.
Aslında hiç saklanan birlik yoktu.
Ou Sen ve pusu birlikleri
sabah savaşından sonra Kankoku Geçidi'ne yardım için ayrılmıştı--
hatta tam da kriz anında orayı kurtarmışlardı.
Ordo artık kalelerden ayrılmayacaktı,
Kankoku Geçidi'nin uzak tarafına saldırmak niyetiyle.
Ou Sen'in bu hamleyi öngörmesiyle,
psikolojik bir savaş kaybetmişti.
"Ka"   "So"
B-Bu...
Başarısızlık işareti mi?!
Bam Yu!
Tch.
Ka Rin, hanımefendi--
Kapa çeneni!
Ö-Özür dilerim!
Bu iş bitti.
Ve hepsi...
...Kan Mei'nin hatası!
Ka Rin haklıydı.
Kan Mei'nin ölümünün ardından So ordusunun yenilgisi,
diğer savaş alanlarında yankı buldu,
ittifak ordusunu dezavantajlı duruma düşürdü.
"Sho"   "Chin"
Sho'nun generali Kei Sha nereye kaçtı?!
Lord Hyou ve Kei Sha'nın birlikleri çarpışmaya devam etti,
iki tarafta da kesin bir hamle olmadan.
Lord Hyou sağa hareket ediyor!
Kou Son Ryuu'nun ordusunun peşine düşmüş olmalı!
Kou Son Ryuu'yu geri çek.
Ri Haku'ya beş bin kişi ver ve sağ kanadı güçlendirsin.
Efendim!
Rapor!
İttifak karargahından Ri Boku'dan bir mesaj var!
"Tüm Sho birlikleri, karargaha çekilin"!
Bekle, ne?!
Bu ne anlama geliyor?
Bugün Kankoku Geçidi'ni ele geçireceğimiz gün değil miydi?
Ha?
Geri çekiliyorlar!
Savaşın seyri tamamen değişti!
Diğer cephede,
Mou Bu, So ordusunun başkomutanı
Kan Mei'yi öldürdü!
Bu doğru mu, Ka Ryo Ten?!
Demek o gürültü bundandı!
Vay canına!
Sho ordusu, Mou Bu'nun birliklerinin bu cepheye
sıçrama tehlikesi nedeniyle
geri çekildi.
Diğer cepheler için de aynısı geçerli.
Shin...
İşler gerçekten lehimize dönüyor!
Kolay kolay toparlanamazlar!
Fazla erken seviniyorsun.
Bu savaş daha bitmedi.
Ancak tam şu anda,
Ka Ryo Ten'in öngörüsü diğer cephelerde
tam olarak gerçekleşiyordu.
En ordusu hariç, ittifak ordusu üyeleri
savaş öncesi konumlarına
çekilerek, Ri Boku'nun 15. günde saldırı
stratejisinin başarısız olduğunu
göstermiş oldu.
So ordusunun beklenmedik yenilgisi
tüm cepheleri geri dönülmez şekilde
alt üst etmişti.
İttifak generalleri artık Kankoku Geçidi'ni
ele geçirmenin aşırı zor olacağını anlamıştı.
Kanyou
Rapor!
Kankoku Geçidi, aniden arkalarında beliren
So ordusu tarafından neredeyse
düşürülmek üzereydi!
Ne?!
So ordusu mu?!
General Ou Sen 10 bin askerle gelip
onları yok etti!
Ou Sen mi?
Kankoku Geçidi'nin kapıları
yeniden sıkıca kapatıldı!
Saldırı imkânlarını kaybeden ve
savaşın gidişatı aleyhlerine dönen
düşman,
başlangıç konumlarına çekildi!
Ve--
Çekildiler mi?!
Anladığımdan emin olayım:
Yani Ou Sen gelmeseydi
Kankoku Geçidi düşecek miydi?
Aynen öyle.
General Ou Sen bizi kurtardı.
Kalkan rolünü yerine getirdi.
Kalkan mı dedin?
Çin ordusu iki ayrı ve belirgin role
ayrılmış durumda:
saldırı ve savunma.
So ordusunu yok eden Mou Bu Ordusu mızrak,
Kankoku Geçidi'ni kurtaran
Ou Sen Ordusu ise kalkandır.
Kankoku Geçidi
Bu iki ordu, Kankoku Geçidi
Savaşı'nın anahtarını elinde tutuyor.
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Mou Bu
Ou Sen
Kankoku Geçidi
Güçlerine büyük umut bağlamıştık.
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Ou Sen
Mou Bu
Kankoku Geçidi
Gizemli Ou Sen'in bile görevini bu kadar
titizlikle yerine getirmesi...
Açıkçası beklentilerimizi aştı.
Yani hem Mou Bu'ya hem de Ou Sen'e
oynadık ve kazandık.
Hmm. Peki bundan ne kazanacağız?
Oldukça fazla, denebilir.
Düşmanın bugünkü savaşa güvendiği ortada.
Bu yenilgi ve So ordusunun hezimeti
büyük bir kargaşa yarattı.
So ordusu savunmaya çekilecek
ve yakında tükenecek,
bizim ordumuz ise sürekli
yeni asker takviyesi alıyor,
Kanyou'dan bile.
Sho
So
Gi
Kan
Chin
Kankoku Geçidi
Üstelik, müttefik ordusunun
arkasında Se hayaleti var,
Se
bu yüzden gereksiz uzayan
bir savaşa giremezler.
Tabii ki rehavete kapılamayız,
ama bu gelişmeleri onların
açısından değerlendirirsek...
artık Kankoku Geçidi'ni fethetmek
son derece zor olacak.
Yaşasın!
Ü-Üf!
Oh!
Ah, ah, ah...
B-Başardık, Kou!
Chin'in askerleri çok, çok sert savaştı...
Ah...
İyi misin, You?
Oh, ben tamamen iyiyim!
Koalisyon ordusu henüz gitmedi,
ama işler gerçekten lehimize gidiyor!
E-Evet...
Bahse varım moralimiz hiç bu kadar yüksek olmamıştır--
ve tüm o koalisyon pislikleri
şimdi kafalarını öne eğmiş olmalı!
"Pislikler," ha?
Yine de... Çok sevindim.
Dürüst olmak gerekirse, bittiğimizi düşünmüştüm.
Yani... Bak ne kadar mutluyum!
Sevgili Hazretleri'nin yanındayım,
onun çocuğunu taşıyorum...
En sevdiğim You yanımda...
Yani, benim gibi biri nasıl bu kadar mutluluğa layık olabilir?
Bu yüzden mutlaka... mutlaka kötü bir şeyler olacaktır.
Kesinlikle olacak!
Üzgünüm, You.
İçten içe, pes etmiştim.
Kou...
Ben de aynı durumdayım.
Bu olanlar karşısında,
umudunu kaybetmeyen yoktur.
Ama bu berbat durumla savaşmak için
çabalamaya devam ediyorlar...
Savaşan insanlar gerçekten
harikalar, değil mi, Kou?
Hı-hı...
Ryuu Sen, iyi durumda.
Shou Sa, iki gün dinlenme.
Suu Gen ekibini idare edebilir.
Hey!
Yarın yine savaşacaksınız, biliyorsunuz!
Bu ne cüret,
bu kadar sarhoş olmak?!
--Hey, taktikçi hanım!
--Küçük Ten'imiz geldi!
Ah, lanet olsun!
Bi Hei, Hai Rou,
Den Yuu, Den Ei, Bay Taku...
Hepsi iyi. Tamam.
Sıkı çalışıyor ve geç saatlere kadar çalışıyor!
Hadi ama, taktikçi hanım, bir içki iç!
Daha değil.
Herkesin iyi olduğundan emin olmalıyım.
Ama gerçekten, fazla kendini yorma.
Biraz solgun görünüyorsun.
Biraz dinlenmek iyi gelir.
Beni boş ver.
Ben sizin gibi dışarıda savaşmıyor
ve kanamıyorum.
Bu mu? Bu hiçbir şey.
İşte... İşte bizim taktikçi hanım!
Sen neden onu içiyorsun?
Eh, kahrolsun--sanırım
parti çoktan başladı, ha?
İşte burada, Lord Hyou'nun ordusundan
güzel bir şeyler getirdim!
Şerefe!
Peki savaş konseyi nasıl geçti?
Zaten duymadığımız bir şey yok.
Ou Sen Kankoku Geçidi'ni kurtardı falan.
Mou Bu da Kan Mei'yi öldürünce,
bir anda üstünlük bizde.
Lord Hyou ne dedi?
Bir şey eksik.
Eksik mi?
Evet.
Yani, koalisyon ordusu şimdiden bitmişse,
bir şeyler eksik olmalı.
Beni de rahatsız eden bir şey var.
Ten...
Ne düşünüyorsun?
Bu koalisyon ordusunun sonu mu?
Bence öyle.
Bir şeylerin eksik olduğunu düşünebilirsiniz,
çünkü bu savaş alanındaki Sho ordusu
ilk günden sonra oldukça sönük kaldı,
diğer cephelerde ise şiddetli çatışmalar yaşandı.
Bugün koalisyon ordusu
elindeki her şeyi fırlattı--
ve başarısız oldu.
Şimdi başka bir kazanma stratejisi
bulmalarını hayal etmek zor.
Eveeet! Aferin, Ten!
Bu savaş neredeyse kazanıldı!
Şerefe!
Ama şimdi sözünü ettiğine göre,
beni de rahatsız eden bir şey var.
Ve bahse girerim Shin'le aynı şeyi düşünüyoruz--
aynı kişiyi.
Bir kişi mi?
Evet--
o.
So Krallığı'nın başkenti Chin,
Önce Rin Bu Kun'u, sonra Kan Mei'yi kaybettik...
Sonunda tüm So ordumuzu geride tutmak zorunda kaldılar.
So Kralı, Kou Retsu
Ve şimdi Kankoku Geçidi'ni fethetmek neredeyse imkansız.
Bu, So toprakları için tam bir utançtan başka bir şey değil!
Döndükleri an onların utanç dolu cesetlerini parçalara ayırın!
Şimdi, bu cimri davranmamın aptalca olduğu anlamına mı geliyor?
Ne dersin, Ren Pa?
Eskiden Sho'nun Üç Büyüklerinden biri olan Ren Pa,
Chin'in Sanyou Taarruzu'ndan sonra So'ya kaçmıştı.
Gururlu So halkı,
benim komutam altında bile
böyle büyük bir savaşa çok az katkı sağlardı.
Eğer cimrilikten bahsediyorsanız, General Kou En'e bakın.
Ve eğer şimdi Kou En'i harekete geçirseydim,
ordumuzu zamanında toplayabileceğine inanıyor musunuz?
İmkansız.
Ne?
Chin'in bütün kale kasabalarında askerleri var--
Kankoku Geçidi savaşına katılmak yerine,
mevzilerini savunmaya odaklanmışlar.
Akıllıca bir savaş yöntemi.
İşgalci orduların açtığı delikleri kapatmış olacaklar.
Şimdi Kankoku Geçidi'ne takviye göndermek,
onlarla tekrar savaşmak anlamına gelir.
Ama ben diyorum ki, bunu yapmazsak, So bu savaşın kötüsü olacak!
Bu savaş henüz kesin olarak kaybedilmedi.
Hepiniz çok önemli bir şeyi gözden kaçırıyorsunuz:
Bu ittifak ordusundaki en büyük dert kim?
Orta Krallık'ın en tehlikeli adamı kim?
Kim bu?
Elbette Ri Boku!
Ri Boku, hâlâ Üç Büyüklerden biri,
Altı Büyük Generalin sonuncusu Ou Ki'yi,
üç yıl önce Bayou'da gömen adam!
Neden mi? Çünkü bu savaşta henüz tek bir hamle yapmadı.
Şüphe yok.
Yine bir kozu var.
İttifak ordusunda çok az kişi,
Chin ordusundakiler ise hiç,
o gece Ri Boku'nun ittifak ordusundan
kaybolduğunu biliyordu.
Ri Boku'nun Nerede Olduğu
Kingdom'de Sonraki Bölüm: "Ri Boku'nun Nerede Olduğu."